---
title: 启用域名邮箱
date: 2019-05-11T17:51:00+08:00
categories: ForFun
tags: [Maingun]
decription: 之前用 typecho 为了整上评论回复提醒，顺便弄的 Mailgun 域名邮箱，虽然根本没有评论
---
其实最开始只是因为没有一个好的评论回复邮件提醒解决方案，然后现在感觉有点香啊。

TL;DR: 利用 Mailgun 弄了域名邮箱，顺便解决了博客评论邮件提醒的问题。

<!--more-->

# 邮件提醒插件

几年前刚弄这个也不会有人来的博客的时候就有找过 typecho 的这种邮件评论插件，用来告知有人来留下了脚印，不然就得自己反复上线检查 ，然后就找到一个「CommentToMail」用上了，现在 Github 还能[找到](https://github.com/search?q=typecho+mail&ref=opensearch)它及一些衍生版本。它本身是利用已有邮箱通过「PHP」的如「PHPMailer」的库进行邮件发送，由于自己是个~~假~~谷粉，邮箱不多 Gmail 倒是有几个，便去单独注册了一个开始了这并不稳的使用，不知道是不是插件本身的问题，还是 Gmail 比较特殊，一直都不稳定，时好时坏，当然因为并没有人来的缘故:worried:，就搁这儿没管它了。

然后时隔一年多今天莫名的又来试了试，嗯，还是不好使，在辗转几个衍生插件之后，发现一些插件中除了原始的「smtp」之类的方式还有一个叫做「<a href="https://www.mailgun.com/" target="_blank">Mailgun</a>」的东西，就去了解了一下
> **10,000 emails free every month.**
> **Powerful APIs** that enable you to send, receive and track email effortlessly.

看着不错嘛，注册，登录，照着文档看了看，绑定了信用卡（不然就只有一个试用「domains」，反正账户可以设置月最大邮件发送数，**设置成10K**:relieved:），然后开启了新世界大门。

然后照着自带的「domain」教程，去tx云添加了解析，得到了有解析指向「mailgun」的域名「zzndb.com.cn」，拿着 key 和 domain 去插件测试了一下评论邮件提醒效果，稳得不行。（欢迎看到这儿的dalao们留个脚印测试测试:wink:

# 域名邮箱

在域名对应「domain setting」可以新建 「SMTP credentials」，使用这个相当于我们自建的域名邮箱（如test@zzndb.com.cn）会**通过 Mailgun 提供的 SMTP server 实现邮件的发送**，再加上它的另一个功能「**Receiving Routes」进行邮件转发，就能实现邮件的接收**。

这里我把它转发到了我的一个主「Gmail」帐号，配合 tg 的 Gmail bot ，在目前的网络环境下~~（毕竟有v6校园网）~~不要太爽，在Gmail里添加这个邮箱（<a href="https://medium.com/issacaption/using-a-custom-domain-in-gmail-for-free-with-mailgun-and-sendgrid-2c54e681f378" target="_blank">参见</a>），就能直接通过Gmail发送这个域名邮箱的邮件。

这里放出域名邮箱地址~~（照旧不直接给~~
`echo "emRiQHp6bmRiLmNvbS5jbgo=" | base64 -d`

当然「Maingun」毕竟是提供面向开发者的邮件发送服务，有多种方便API还能直接通过「curl」发送邮件:joy:，还附送了其他如反垃圾的机制~~，还不要钱~~。

~~感觉有了自己的域名邮箱，逼格高了不少啊，香！！~~

---

done！

~~又水了一篇:laughing:~~




